2023-7-25 15:23，正文：

                    

上半年佛山外贸进出口超3300亿元，对东盟进出口增长27.3%

7月25日，佛山海关发布上半年佛山外贸进出口情况。数据显示，2023年上半年，佛山外贸进出口3377.7亿元，其中，出口2882.5亿元，进口495.2亿元。

上半年，佛山外贸呈现几大亮点。一是一般贸易占比超八成。上半年，佛山外贸结构不断优化，以一般贸易方式进出口2732.9亿元，增长12.6%，占进出口总值80.9%。同期，以加工贸易方式进出口432.6亿元，以保税物流方式进出口29.5亿元。

二是民营企业主力军地位稳固。上半年，佛山民营企业进出口2545.8亿元，微增0.4%，占外贸总值75.4%。同期，外商投资企业进出口825.1亿元，国有企业进出口6.9亿元。

三是对东盟进出口增长亮眼。上半年，佛山对东盟进出口892.8亿元，增长27.3%，拉动同期佛山外贸增长5.4个百分点；对中国香港进出口156.8亿元，增长1.2%；澳大利亚进出口128亿元，增长63.3%。同期，佛山对“一带一路”沿线国家、对RCEP其他成员国进出口分别增长11.7%、17.3%。对美国、欧盟、日本等其他主要贸易伙伴，分别进出口441.4亿元、376.5亿元、125.6亿元。

四是机电产品为主要出口商品。上半年，佛山出口机电产品1495.2亿元，微增0.2%，占同期佛山出口总值(下同)的51.9%。其中，出口家电335.7亿元，出口灯具103.8亿元，出口汽车零配件46.1亿元。出口高新技术产品(与机电产品有交叉)134亿元，增长8.6%。

此外，上半年佛山高新技术产品进口增长平稳，智能化改造和数字化转型成效初显。上半年，佛山进口平板显示模组30亿元，增长6.3%，进口集成电路25.6亿元，增长24.9%，进口高新技术产品73.9亿元(与机电产品有交叉)，增长8.1%。

【撰文】林东云 陆国韬 吕小浩

                